O que é Scrum?

A Base do Scrum
O método Scrum é uma abordagem ágil de gerenciamento de projetos e desenvolvimento de produtos. Ele dá foco para a colaboração transparência e adaptação contínua. No Scrum o trabalho é dividido em preíodos de tempo, chamados de sprints. Além disso, há papéis na equipe que utiliza o método: product Owner, Scrum Master e a equipe de desenvolvimento. Por fim, o método utiliza artefatos como o backlog do produto e da sprint para o planejamento e acompanhamento.   
   

Como Aplicar

A chave do método scrum é a transparência, colaboração e adaptação contínua. O Scrum permite a entrega de valor de forma interativa, respondendo às mudanças nas necessidades do cliente e do mercado ao longo do tempo, sendo assim, esses são os 10 passos para aplicação do método.
    1. Constitua uma Equipe Scrum: Forme uma equipe com um Product Owner, um Scrum Master e membros do desenvolvimento. 
    2. Defina a Backlog do Produto: Liste todas as funcionalidades e requisitos desejados para o produto em uma backlog do produto.
    3. Realize a Reunião de Planejamento da Sprint: O Product Owner prioriza a backlog do produto e a equipe seleciona itens para trabalhar na próxima Sprint.
    4. Inicie a Sprint: A equipe tem um período fixo para trabalhar, geralmente de 2 a 4 semanas, para entregar o que foi planejado.
    5. Realize reuniões diárias: a equipe se encontra diariamente para compartilhar progresso e identificar obstáculos.
    6. Trabalhe na Backlog da Sprint: a equipe desenvolve as funcionalidades selecionadas na Sprint.
    7. Realize a revisão da Sprint: após a sprint, a equipe apresenta o trabalho realizado para os stakeholders e recebe feedback.
    8. Realize a Retrospectiva da Sprint: a equipe avalia seu desenpenho e identifica melhorias para as próximas Sprints. 
    9. Repita o processo: repita os passos de 3 a 8 para cada Sprint subsequente, ajustanto a backlog do produto conforme necessário. 
    10. Mantenha a comunicação: mantenha uma comunicação contínua com os stakeholders e garanta a transparência no progresso do projeto. 


Artefatos

Backlog do Produto
É uma lista de tarefas e ideias que guia o desenvolvimento do produto. Ele é priorizado pelo Product Owner com base no valor para o cliente e para o negócio. E assim permite com que a equipe selecione as tarefas mais importantes a serem realizadas em cada sprint

Backlog da Sprint
É a lista de tarefas específicas e detalhadas selecionadas a partir do backlog do produto escolhidas para apenas uma sprint específica. Cada tarefa é selecionada com base na prioridade e na capacidade da equipe.

Entrega da Sprint
É o momento em que a equipe de desenvolvimento exibe o progresso feito durante a sprint, o que permite a avaliação, ajustes e colaboração contínua no desenvolvimento do produto.

Equipe Scrum

Scrum master
O que é Scrum Master?
Ele é um facilitador e líder da equipe, ajudando assim a seguir o método, Eles removem obstáculos, garantem que a equipe siga as regras do Scrum e promovem uma melhoria contínua.

Enquanto o Product Owner está focado em construir o produto correto e a equipe de desenvolvimento está focada em produzir corretamente o produto, e o Scrum Master é o cara que ajuda todos a compreender os valores, princípios e práticas do Scrum.

Dia a Dia de um Scrum Master
{imagem}

Principais Responsabilidades
{imagem}
Sobre o Scrum Master
{imagem}

Product Owner
O que é Product Owner?
Ele é um facilitador e líder da equipe, ajudando assim É a pessoa responsável por definir o que será construído, garantindo que o produto atenda às necessidades dos clientes e que assim alinhe as estratégias da empresa ao desenvolvimento de forma mais eficaz e prioritária pela equipe. O P.O é responsável por:

- Visão e Estratégia: será responsável por definir a visão do produto e alinhá-la com a estratégia da empresa. Eles devem compreender as necessidades do cliente e do mercado para orientar o desenvolvimento do produto na direção certa.
- Priorização: Ele classifica as tarefas e funcionalidades do produto com base no valor que elas entregam ao cliente e ao negócio, fazendo com que a equipe foque no que é mais importante.
- Gestão do backlog: mantém um backlog de itens a serem desenvolvidos, priorizados, detalhados e a lista de tarefas que a equipe trabalhará
- Comunicação: Ele atua em contato direto com o cliente criando um elo entre ele e a equipe para que assim os interesses do cliente sejam ouvidos e passados para todo o resto.
- Tomada de decisões: Ele toma decisões sobre o que deve ser passado ou alterado sobre cada ciclo de desenvolvimento com base nas necessidades do cliente e nas mudanças do mercado.
- Avaliação de resultados: Ele avalia constantemente o processo do produto, coletando feedback e métricas para ajustar às estratégias e direção do desenvolvimetoa seguir o método, Eles removem obstáculos, garantem que a equipe siga as regras do Scrum e promovem uma melhoria contínua.

Dia a Dia de um Product Owner
{imagem}

Principais Responsabilidades
{imagem}

Sobre o Product Owner
Caracteristicas/ Habilidades pessoais

Conhecimento do negocio
- O Product Owner deve ser um visionário capaz de sintetizar a visão do produto e levar a equipe para alcançar essa visão.
- Para ser eficaz na criação e execução da visão, o Product Owner deve ter o conhecimento e domínio do negócio

Habilidade com Pessoas               
- Um Product Owner também deve ser a “voz do cliente”, o que requer um bom relacionamento com estes "É normal que muitas vezes as pessoas tenham necessidades conflitantes, portanto o Product Owner deve ser um bom negociador e sempre buscar um consenso."
- Como o Product Owner é o eixo entre a comunidade de interessados no projeto e o resto da Equipe Scrum, esta posição exige uma boa comunicação para transmitir as informações da forma mais apropriada.
- O Product Owner deve ter a autoridade necessária na organização para tomar decisões. 
- Um problema frequente em empresas que recém adotam Scrum é que a pessoa selecionada para ser o Product Owner não tem poderes para tomar todas as decisões importantes do projeto. Tal pessoa não deve ser o Product Owner.
- O Product Owner também deve estar preparado para tomar as decisões mais duras, como mudanças de escopo, data e orçamento. Estas decisões devem ser tomadas em tempo hábil e não devem ser revertidas sem uma boa razão.
- O Product Owner é o responsável por entregar bons resultados do ponto de vista de negócios. Isso não quer dizer que a Equipe Scrum não tem sua parcela de responsabilidade nisso. O ponto aqui é enfatizar que o Product Owner é responsável por se certificar que os recursos estão sendo usados da melhor forma para atingir os resultados de negócio esperado.
 
	"Product Owner é um membro da Equipe de Scrum e, portanto, deve entender que os bons resultados econômicos são impossíveis sem os esforços colaborativos da Equipe Scrum como um todo."

Desta forma, o Product Owner deve trabalhar junto com a Equipe de Desenvolvimento e Scrum Master para que esta parceria resulte em resultados satisfatórios.

Dev team
Quem são os Dev Team?
A equipe de desenvolvimento é responsável por criar o produto ou entregar o projeto. Eles são especialistas em diversas áreas, como programação, design e testes, e trabalham juntos para transformar as necessidades do cliente em incrementos funcionais do produto, isto é, entregar a cada sprint a parte mais funcional do produto até o fim da entrega final. Por tanto essa parte da equipe é o time que constrói efetivamente o que foi planejado, transformando as ideias em realidade.

Principais Responsabilidades
{imagem}

Sobre o Dev team
{imagem}

Eventos 
Planejamento da Sprint 
É o planejamento do que deverá ser feito durante a sprint, selecionando itens do backlog de produtos.

Execução da Sprint 
É um período fixo de tempo, que normalmente pode durar entre 2 a semanas, durante a qual a equipe de desenvolvimento trabalha para entregar uma parte pronta do produto.

Retrospectiva da Sprint
Após a revisão, a equipe realiza uma retrospectiva para avaliar o próprio desempenho, identificar melhorias e planejar a próxima sprint.

Reunião Diaria
É um encontro diário curto, que é utilizado para discutir o que fez, o que fará e impedimentos que possam estar dificultando o processo do desenvolvimento, para assim garantir que todos estejam alinhados

Revisão Sprint
Ao final de cada sprint, a equipe apresenta o que foi realizado e obtém feedback, para assim ajustar o backlog do produto.