

Equipe Scrum:

Como ser um Scrum Master
- Realize as reuniões diárias, constantemente monitorando o progresso e a produtividade do grupo, e buscando soluções para os possíveis impedimentos e problemas 
Product Owner: OK ---> colocar o q já está no site no tópico como ser um PO
DEV team:
- Os integrantes do dev Team devem distribuir entre si as tarefas indicadas na backlog e entregá-las de acordo com o prazo, devendo diariamente relatar o seu progresso ao Scrum Master e
 conscientizá-lo de possíveis complicações.


Artefatos: 

- Como criar uma backlog: Em uma plataforma de organização, listas ou planilha, ordene as etapas de produção dos elementos do produto de acordo com a prioridade, responsável por realizá-las, categoria, Sprint e desejos do cliente (user stories)
- Como criar uma Backlog da Sprint: realizada do mesmo modo que a backlog do produto, porém com enfoque nas tarefas que devem ser realizadas na Sprint atual.
- Como entregar uma Sprint: geralmente elaborada uma apresentação, a entrega deve exibir os resultados obtidos (avanços do produto) na Sprint.


Eventos do Scrum:

- Como planejar a Sprint: para planejar a Sprint, a equipe deverá distribuir o que será feito na próxima Sprint a partir da distribuição das tarefas determinadas na backlog da Sprint, e o tempo estimado para sua conclusão.
- Como realizar uma daily: Presencialmente ou em uma plataforma de comunicação, reúna-se com a equipe e discutam o progresso realizado ao londo do dia, o que pretendem que seja feio a seguir e se há algum problema/impedimento para isso.
- Como executar a Sprint: realize todas as tarefas determinadas na backlog, seguindo o prazo estimado. 
- Como realizar uma revisão da sprint: Após a apresentação de Sprint e o recebimento do feedback do cliente ou empresa, a equipe decide como prosseguir com os processos. 
- como realizar uma retrospectiva da sprint: também presencialmente ou em plataformas de comunicação, a equipe deve se reunir para discutir os pontos fortes e fracos ao longo da Sprint, definir medidas para melhorias, eleger um destaque, ou seja, o integrante da equipe que mais foi eficiente e planejar a próxima Sprint.


 


